C_01


-EX00

Fonksiyon dosyamızın içinde *nbr diye bir pointer belirledik. Bu pointeri main dosyamızın içinde bir int değerine işaret ettik. Fonksiyon dosyamızın içindeki *nbr pointerı sayesinde main dosyamızın içinde belirlediğimiz int değerimiz değişse bile çıktımız “42” kalıyor.

-EX01

Fonksiyon dosyamızın içinde nbr pointerini 9 defa işaret edip 42 değerini verdik. Main dosyamızda ise pointerları arttırarak farklı isimlerde tanıttık. Sonrasında her bir pointeri bir sonrakine işaret ettik. Bunun sayesinde main dosyasında belirlediğimiz değişken değişse bile çıktımız “42” kalıyor.

-EX02

Fonksiyon dosyamızın içinde önce pointer a ve pointer b değişkenlerini sonrasında pointer aux değişkenini belirttik. Sonrasında belirttiğimiz aux değişkenini pointer a’ya devamında pointer a’yı pointer b’ye son olarak da pointer b’yi aux değişkenimize tanımladık. Main dosyamızın içinde pointer a ve b değerlerini belirlediğimiz değişkenin adresine işaret ettik. Bu sayede çıktımızda yer değiştirdiler.

-EX03

Fonksiyon dosyamızın içinde a, b, pointer div ve pointer mod değişkenlerimizi belirledik. B nin 0 a eşit olmadığı durumlarda -çünkü 0 olursa tanımsız olur- programımız öncelikle a’nın b’ye bölümünü sonrasında a’nın b’ye modunu alıyor. Main dosyasında yazdığımız kodlarda a ve b yi rastgele sayılara, pointeri divi ampersan a ya son olarakta pointeri modu ampersan b ye eşitledik. Ekrana çıktı olarakta önce poiner divi sonrasında pointer modu yazdırmasını istedik. 

-EX04

Bir önceki çalışmada yaptığımız örneklerden farklı olarak bu sefer değişkenlerin pointer halleriyle işlem yaptık. Mantık yine aynı mantık.

-EX05

Fonksiyon dosyamızın içinde bir str pointerı belirledik. Main dosyamızda ise bu poineterı bir metine okuttuk. Fonksiyon dosyamızdaki açtığımız döngü \0’a yani yazdığımız şey bitene kadar devam ediyor ve her bir adımda her bir karakteri ekrana yazdırarak okuttuğumuz metni tamamlıyor.

-EX06

Fonksiyon dosyamızda bir c değişkeni belirledik. Bu c değişkenini metin bitene kadar her bir adımda artarak ilerleyen bir döngüye soktuk. Main dosyamızda bir metin yazdık. Sonrasında count diye bir değişken belirledik. Bu değişken yazdığımız metnin kaç karakterli olduğunu okuyor. Devamında okuduğu bu veriyi ekrana yazdırıyor. 
