C_03

-EX00

Birinci ve ikinci kelimenin birbirine eşit olduğu ve ikisininde null değeri olmadığı bir döngü yazdık. Herhangi bir farklılık olana kadar bu döngü devam ediyor. Herhangi bir farklılık olursa farklılık olan harfin ascii tablosundaki karşılığını yazıyor.
Örneğin :
— namea
— name
Ekrana a - 0 işleminin ascii tablosundaki değerini yazdıracak.

Diğer bir örnek olarak :
— namearmut 
— namebeyaz
Ekrana a - b işleminin ascii tablosundaki değerini yazdıracak.

-EX01

EX00 dan farklı olarak bu çalışmada programın nereye kadar okuyacağını belirttik. Program ilk karakteri 0 olarak alacak ve okumaya başlayacak. n değerini 4 belirlersek dizilere göre 4. harfte yani h harfi kısmına kadar okuyacak.
Örneğin :
— namehello
— nameaello
Ekrana h - a işleminin ascii tablosundaki karşılığını yazdıracak.

-EX02

Örneğin elimizde trabzon ve ankara diye iki kelime var. Program öncelikle trabzon kelimesindeki harfleri okuyor. Trabzon kelimesi dizilere göre 6 normal sayılara göre 7 karakterli. Devamında bir c değeri belirledik ve bu c değerini 7. Diziye eşitledik. Sonrasında programdan 7. diziden itibaren ikinci belirlediğimiz kelimeyi harf harf yazdırmasını istedik.
Örneğin :
— trabzon 
— ankara
— trabzonankara

-EX03

Bir önceki çalışmadan farklı olarak belirlediğimiz n değişkeni sayesinde program ikinci kelimenin n kadarını ilk kelimenin sonuna ekliyor.
Örneğin :
— name
— hello
— n = 3
Ekrana namehel yazdıracak.

-EX04

Elimize örneğin “ankara çok güzel” diye bir cümle var. “to_find” olarak programımızın bulmasını istediği bir string belirledik. Program bu stringdeki ilk harfi görene kadar sıra sıra harfleri tarıyor. İlk harfi gördüğü zaman bulmasını istediğimiz stringdeki ikinci harfe geçiyor. İlk yazdığımız cümle içerisindeki bulduğu stringde bulmasını istediğimiz ikinci stringi arıyor. Eğer bulmasını istediğimiz string ile bulduğu string aynı ise elimizdeki cümledeki bulmasını istediğimiz string dahil kalan kısmı ekrana yazdırıyor.
Örneğin :
— ankara çok güzel
— to_find stringimiz ok
Ekrana ok güzel yazıracak. 

-EX05

Üçüncü çalışmada namehel yazdırmıştık. Bu çalışmada da aynısını yaptırdık ve ekrana yazılacak çıktının kaç karakterli olduğunu saydırdık ve ekrana çıktı olarak karakter sayısını aldık.
Örneğin : 
— namehel
Ekrana çıktı olarak 8 yazıracak.

